[300] Pháo đài ven biển sẽ tự động khai hỏa vào mọi kẻ địch trong tầm bắn.
[301] Lãnh địa Satsuma. Gia tộc chúng ta, Shimazu, đã cai trị vùng đất này từ thời vị Minamoto Đại Soái đầu tiên, luôn trung thành với Nhật Bản và nhân dân. Nhưng Tokugawa và tay sai của họ đã khiến chúng ta thất vọng, để bản thân bị thao túng bởi các thế lực phương Tây. Vì lợi ích của toàn Nhật Bản, quyền lực phải được trả lại cho Thiên hoàng! Ưu tiên hàng đầu của chúng ta là liên minh với các lãnh địa có chung niềm tin. Ở Kyushu hầu như không có sự ủng hộ cho Mạc phủ, nhưng đối lập là điều không thể tránh khỏi và sự kháng cự phải bị đáp trả bằng vũ lực. Khi tình hình tại Kyushu được kiểm soát, chúng ta phải hỗ trợ đồng minh trên đất liền. Việc phe Thiên hoàng kiểm soát Kyoto và Edo là điều sống còn nếu chúng ta muốn phá vỡ ách thống trị của Shogun. Khi chiến tranh toàn diện giữa phe Thiên hoàng và Mạc phủ nổ ra, người dân Satsuma sẽ ở tuyến đầu, dẫn dắt Nhật Bản đến một tương lai huy hoàng và rực rỡ. Thiên hoàng vạn tuế!
[302] Ngoài các kỹ năng có được từ kinh nghiệm, các nhân vật trong gia tộc sẽ phát triển những đặc tính cá nhân ảnh hưởng đến năng lực của họ. Một số đặc tính có sẵn từ đầu, số khác sẽ xuất hiện khi nhân vật tiến triển trong chiến dịch.
[303] Thiết lập đội cho phép bạn mời người chơi vào một đội. Một đội có thể có tối đa 4 người. Bạn có thể tìm trận đấu với các đội tương tự. Bạn cũng có thể hợp nhất với các đội nhỏ hơn để tham gia các trận đấu quy mô lớn và tăng khả năng tìm được trận đấu.
[304] Shinsengumi là lực lượng điều tra dùng để loại bỏ tham nhũng và tư tưởng chống Mạc phủ trên khắp Nhật Bản. Họ là những bậc thầy tuyên truyền, có thể thuyết phục dân chúng hoặc ép buộc quân địch ủng hộ Mạc phủ, phát hiện gián điệp địch trên lãnh thổ ta, rèn kỷ luật cho quân đội ta, đàn áp phần tử thân Thiên hoàng, kích động nổi loạn trong tỉnh địch, hoặc ám sát một tướng quân hay đặc vụ khác. Xem mục nhân vật trong bách khoa toàn thư để biết thêm chi tiết.
[305] Thẻ này hiển thị tất cả các công trình hiện có trong khu định cư đã chọn và tỉnh xung quanh. Di chuột lên chúng để xem những gì có thể xây dựng tiếp. Nhấp chuột phải vào hình để xem mô tả. Nhấp chuột trái vào công trình để thêm vào hàng đợi và nhấp lại để hủy. Chi phí xây dựng hiển thị bên dưới, thời gian xây dựng hiển thị ở góc trên bên trái. Một số công trình chỉ có thể xây sau khi nghiên cứu công nghệ nhất định. Trong trường hợp đó, hãy mở bảng phát triển gia tộc để bắt đầu nghiên cứu.
[306] Hao mòn là sự mất quân do đào ngũ, bệnh tật, v.v. Một đội quân sẽ bị hao mòn nếu kết thúc lượt ở ngoài khu định cư trong mùa đông.
[307] Chinh phục Gia tộc cho phép bạn tham gia hoặc tạo một gia tộc và chiến đấu với người chơi khác để kiểm soát Nhật Bản trên quy mô lớn hơn nữa. Nhật Bản đang chờ được chinh phục — hãy tiến lên và phát động Total War!
[308] Cảng không chỉ tạo Thu nhập Thương mại mà còn cho phép đóng tàu chiến. Lưu ý rằng tàu cũng có thể được đặt đóng trực tiếp từ hạm đội nếu do tướng quân chỉ huy.
[309] Lãnh địa Choshu. Hậu duệ của gia tộc Mori từng hùng mạnh, gia tộc chúng ta đã chịu khổ dưới Mạc phủ Tokugawa vì sự phản đối của mình trong Thời Chiến Quốc. Giờ đây chính Mạc phủ đó lại bị thao túng bởi các thế lực phương Tây! Vì lợi ích của toàn Nhật Bản, chúng ta phải đảm bảo quyền lực được trao trả cho Thiên hoàng! Ưu tiên của chúng ta là củng cố quan hệ với các lãnh địa có cùng quan điểm. Chúng ta có thể mong đợi sự hỗ trợ từ các lãnh địa ủng hộ Thiên hoàng ở phía tây, nhưng trên đất liền này chúng ta sẽ đối mặt với sự chống đối mạnh mẽ từ những kẻ trung thành với Mạc phủ. Việc phe Thiên hoàng kiểm soát Kyoto và Edo là điều sống còn nếu chúng ta muốn giành lại quyền lực từ Mạc phủ. Vì vậy chúng ta phải tiến quân về phía đông, nghiền nát mọi kẻ cản đường! Khi chiến tranh toàn diện giữa phe Thiên hoàng và Mạc phủ nổ ra, người dân Choshu sẽ ở tuyến đầu, dẫn dắt Nhật Bản tới một tương lai huy hoàng. Thiên hoàng vạn tuế!
[310] Thẻ này liệt kê tất cả các Tỉnh hiện do Gia tộc chúng ta kiểm soát, kèm theo Trật tự công cộng, đặc sản và sự giàu có. Có thể sắp xếp theo từng cột. Nó cũng hiển thị thông tin về các tỉnh giáp ranh để chúng ta đưa ra quyết định chinh phục trong tương lai.
[311] Chuồng ngựa của chúng ta chỉ cung cấp kỵ binh nhẹ, nhưng nếu chiếm được tỉnh Awa, những chiến mã tốt nhất Shikoku sẽ thuộc về chúng ta. Khi đó kỵ binh của chúng ta sẽ trở nên thật sự đáng gờm! Ngay cả những chiến binh dũng cảm nhất cũng sẽ run sợ khi họ xung phong!
[312] Thưa chủ nhân, tỉnh này đã được miễn Thuế một thời gian nên chúng ta không thể thu được nguồn Thu nhập quan trọng từ đó. Vì Trật tự công cộng hiện đã ở mức chấp nhận được, hãy nhấp vào ô chọn ở góc dưới bên phải bảng chi tiết tỉnh để khôi phục việc thu Thuế.
[313] Junsatsushi có thể phát hiện và mua chuộc đặc vụ đối thủ. Về cơ bản đây là một khoản hối lộ cá nhân để họ không tham gia chiến tranh nữa; nếu thành công họ sẽ bị loại khỏi trò chơi. Tuy nhiên hãy nhớ rằng đặc vụ của ta có thể bị bắt và xử tử nếu thất bại.
[314] Quân cờ này không thể di chuyển thêm nữa. Nó sẽ khả dụng lại vào lượt sau.
[315] Thứ tự quân tiếp viện vào chiến trường có thể được xác định bằng cách nhấp chuột trái và kéo đơn vị theo thứ tự mong muốn — đơn vị ngoài cùng bên trái sẽ ra trận đầu tiên.
[316] Để chuẩn bị cho cuộc tấn công vây hãm, ninja có thể xâm nhập thành địch và phá hoại cổng. Nếu thành công, cổng sẽ mở khi chúng ta tới chiến trường.
[317] Khi tấn công thành, nhiều loại quân có thể trèo tường. Chọn đơn vị rồi nhấp chuột phải vào đoạn tường để ra lệnh leo lên.
[318] Bạn cũng có thể xoay camera chiến dịch bằng phím Q hoặc E.
[319] Bảng này cung cấp thông tin về cách hiệu ứng của Công nghệ được áp dụng trong trò chơi cùng mô tả chi tiết chức năng của nó. Một số Công nghệ là điều kiện bắt buộc để xây dựng Công trình nhất định, vì vậy hãy đọc kỹ thông tin và kiểm tra bách khoa toàn thư.
[320] Một đội quân đứng yên trong một lượt sẽ được xem là “đào công sự”. Điều này nghĩa là họ có thời gian chuẩn bị và bố trí phòng thủ nếu bị tấn công. Nếu đội quân di chuyển trong cùng lượt đó thì sẽ không còn trạng thái đào công sự khi bị tấn công.
[321] Thu nhập phụ thuộc vào giá trị thị trường của hàng hóa sản xuất, mà giá trị này lại phụ thuộc cung và cầu giữa các Gia tộc và đối tác Thương mại nước ngoài. Để xem thông tin cập nhật, kiểm tra thẻ Thương mại trong bảng tài chính.
[322] Giữ một phần kỵ binh dự bị ở trung tâm giúp bạn linh hoạt. Khi trận đánh diễn biến, bạn có thể nhanh chóng điều họ tới nơi cần thiết.
[323] Tiền được trừ khỏi Kho bạc vào đầu mỗi lượt để trả lương và tiếp tế cho quân đội Gia tộc. Điều này được gọi là Chi phí duy trì đơn vị.
[324] Khi ký thỏa thuận Thương mại với gia tộc khác, tuyến Thương mại đường biển giữa hai bên sẽ tự động mở. Tuyến của chúng ta hiển thị màu vàng, của gia tộc trung lập màu trắng, của kẻ địch màu đỏ. Tuyến chung với kẻ địch sẽ hiển thị màu vàng. Hãy lập thỏa thuận Thương mại thông qua ngoại giao.
[325] Chào mừng đến với chế độ nhiều người chơi. Đây là Hóa thân của bạn. Anh ta chính là “bạn” trong chế độ này và đóng vai trò Tướng quân trong trận đánh. Hãy nhập tên rồi nhấn nút xác nhận.
[326] Bạn lại được ghép trận với một đội quân AI. Nếu muốn điều chỉnh cận vệ hãy dùng nút chỉnh sửa cận vệ, nếu không hãy nhấn nút xác nhận để bắt đầu trận đánh.
[327] Cảng, nông trại và công trình đặc sản nằm ngoài khu định cư, vì vậy cần lập kế hoạch chiến lược và bố trí Quân đồn trú cẩn thận để bảo vệ tài sản.
[328] Bạn có thể đánh giá tiến trình một cuộc đánh chiếm tàu bằng thanh chỉ báo xuất hiện phía trên các tàu tham gia.
[329] Tỉnh này đang ngày càng nghèo đi. Chúng ta phải giảm gánh nặng Thuế ở đây, thưa chủ nhân — nếu không nông dân sẽ chết đói!
[330] Thông tin chi tiết về tình hình tài chính của Gia tộc, bao gồm Thuế và Thương mại, hiển thị trong bảng tài chính — truy cập qua nút tài chính ở góc dưới bên phải màn hình.
[331] Khi giải quyết xong nội bộ, chúng ta phải chú ý tới gia tộc hiếu chiến Jinbo ở tỉnh Etchu phía tây nam. Dù may mắn đang hòa bình với các láng giềng khác, gia tộc vẫn phải phát triển nên chúng ta cần lựa chọn mục tiêu chinh phục khôn ngoan. Echigo có truyền thống hàng hải mạnh; ta có thể dùng nó để xây hạm đội xâm lược nhằm chiếm đảo Sado gần đó. Kim loại quý phong phú ở đó sẽ giúp mở rộng mạnh mẽ. Chiếm Fukushima ở phía đông cũng đáng cân nhắc, vì gỗ chất lượng cao ở đó sẽ phục vụ tham vọng hải quân của chúng ta.
[332] Đặc vụ đối thủ có thể bị loại bỏ bằng ám sát. Hãy chọn mục tiêu cho Shinsengumi. Trước khi xác nhận hãy cân nhắc cơ hội thành công so với rủi ro, vì thất bại có thể dẫn tới bị bắt và xử tử.
[333] Dùng Foreign Veteran để phá hoại công trình địch. Nhấp chuột phải vào khu định cư và chọn công trình muốn phá hoại từ danh sách hoặc bất kỳ công trình nào khác trong tỉnh. Veteran sẽ di chuyển tới đó và cố gắng phá hoại khi đến nơi.
[334] Lãnh địa Tosa. Sau Trận Sekigahara, gia tộc Chosokabe bị tước quyền lực và Tosa được trao cho gia tộc chúng ta, Yamauchi. Thất vọng trước việc Shogun không thể ngăn cản người phương Tây, chúng ta tìm cách hòa giải giữa Mạc phủ và Thiên hoàng. Và giờ đây, vì lợi ích Nhật Bản, quyền lực phải được trả lại cho Thiên hoàng! Ưu tiên đầu tiên là củng cố vị trí tại Shikoku. Lãnh thổ chúng ta giáp cả bạn lẫn thù, và phải đảm bảo phe thân Mạc phủ không có chỗ đứng. Khi Shikoku được kiểm soát, chúng ta phải hỗ trợ đồng minh trên đất liền. Việc phe Thiên hoàng kiểm soát Kyoto và Edo là tối quan trọng nếu muốn phá vỡ quyền lực Mạc phủ. Khi chiến tranh toàn diện nổ ra giữa hai phe, người dân Tosa sẽ ở tuyến đầu, dẫn dắt Nhật Bản tới tương lai huy hoàng. Thiên hoàng vạn tuế!
[335] Xuất sắc! Bạn đã đánh bại kẻ địch và kiểm soát một Tỉnh mới.
[336] Chúng ta đã không Nghiên cứu Công nghệ mới trong một thời gian và đối thủ sẽ vượt xa. Các ý tưởng giúp Gia tộc chiếm ưu thế có thể phát triển trong bảng phát triển Gia tộc.
[337] Ngoài các kỹ năng có được từ kinh nghiệm, các nhân vật trong Gia tộc sẽ phát triển những đặc tính cá nhân ảnh hưởng đến năng lực của họ. Một số có sẵn từ đầu, số khác sẽ xuất hiện khi nhân vật tiến triển trong Chiến dịch.
[338] Danh dự và danh tiếng của Chosokabe Motochika tăng khi chiếm tỉnh Iyo. Danh dự làm tăng Lòng trung thành của tướng quân và hỗ trợ ngoại giao. Danh tiếng khiến Thiên hoàng và các gia tộc khác chú ý tới Chosokabe. Nhấn nút gia tộc để xem trạng thái hiện tại.
[339] Đây là cây kỹ năng nhân vật, nơi kinh nghiệm của tướng quân và đặc vụ trong Chiến dịch được dùng để mở kỹ năng hữu ích. Khi nhân vật tiến bộ họ nhận điểm kinh nghiệm tăng dần số sao cấp bậc; mỗi sao tương đương hai lựa chọn kỹ năng. Nhấn nút dấu hỏi để xem thêm thông tin trong bách khoa toàn thư.
[340] Fall of the Samurai có chức năng bách khoa toàn thư chứa thông tin chi tiết về mọi khía cạnh của trò chơi, bao gồm đơn vị, công trình, công nghệ và hướng dẫn chơi. Có thể truy cập bất cứ lúc nào qua nút ở góc trên bên trái bản đồ chiến dịch hoặc chiến trường, hoặc qua nút dấu hỏi ở góc trên bên phải nhiều bảng giao diện.
[341] Bộ lọc cận vệ có thể dùng để thu hẹp tìm kiếm cận vệ lý tưởng.
[342] Làm kẻ địch kiệt sức bằng cách buộc họ luôn phải hành động. Khiến họ di chuyển liên tục bằng cách tạo lợi thế giả, ví dụ đưa quân nhẹ nhanh vào vị trí dễ bị tấn công.
[343] Tuyệt vời! Quân đội Sogo sẽ không đe dọa Biên giới của bạn thêm một mùa nữa. Nếu ninja của bạn nhắm vào quân đội khác, thành thị hoặc đặc vụ, anh ta sẽ có thêm nhiều lựa chọn mưu kế.
[344] Một số Tỉnh có tài nguyên hoặc đặc sản văn hóa cho phép xây dựng Công trình đặc biệt tùy theo đặc sản của tỉnh. Chúng được xây giống các công trình khác và cung cấp бонус đặc biệt hoặc tài nguyên quan trọng.
[345] Quấy rối làm giảm Sĩ khí quân địch và gây hao mòn. Để quấy rối, chọn Foreign Veteran, nhấp chuột phải vào đội quân mục tiêu và chọn quấy rối.
[346] Đây là màn hình chuẩn bị trước trận. Bạn có thể xem loại trận, địa điểm và các thiết lập khác. Hiện bạn được ghép với quân AI. Nếu muốn điều chỉnh quân đội hãy nhấn nút chỉnh sửa quân đội, nếu không hãy nhấn nút xác nhận để bắt đầu trận đánh.
[347] Trước khi chiến đấu hãy đánh giá quy mô và sức mạnh của mỗi lực lượng. Có thể bạn nên trực tiếp chỉ huy trận đánh. Bạn cũng có thể giải quyết tự động và nhanh chóng. Hãy chọn.
[348] Bây giờ hãy chọn mon (biểu tượng) cho Gia tộc, màu sắc quân đội và vị trí khởi đầu. Có thể đổi vị trí bằng cách nhấp số khác trên bản đồ nhỏ. Mỗi vị trí cho бонус khác nhau. Khi xong hãy nhấn nút xác nhận.
[349] Lãnh địa Aizu. Trung thành với Mạc phủ Tokugawa suốt nhiều thế kỷ, gia tộc chúng ta được ban đất này và tên Matsudaira để ghi nhận công lao. Nay Shogun đang bị đe dọa bởi những kẻ muốn trao quyền lực cho Thiên hoàng! Điều đó không thể xảy ra! Ưu tiên của chúng ta là củng cố quan hệ với những kẻ vẫn trung thành với Shogun. Edo ở gần, nhưng nhiều lãnh chúa lân cận không cùng quan điểm. Những phần tử phản loạn này phải bị tiêu diệt và đất của họ bị chiếm vì lợi ích lãnh địa chúng ta. Cuối cùng, để ngăn kẻ thù đoạt quyền, Edo và Kyoto không được rơi vào tay phe Thiên hoàng. Khi chiến tranh toàn diện nổ ra, người dân Aizu sẽ đứng lên bảo vệ lợi ích tốt nhất của Nhật Bản. Vì Shogun!
[350] Nhấn nút quay lại để trở về bản đồ chinh phục và thách đấu kẻ địch lần nữa.
[351] Có thể xem lại lời khuyên đã hiển thị bằng nút quay lại trên giao diện này.
[352] Những con tàu có thể đóng được hiển thị ở đây. Di chuột lên thẻ tàu để xem chi tiết trước khi chi tiền. Hiện tại hãy chọn thẻ tàu bow kobaya.
[353] Chúng ta chưa tuyển đặc vụ mưu kế nào. Những đặc vụ như ninja, geisha và foreign veteran được tuyển qua các công trình nhất định và có thể thực hiện nhiều hành động từ phá hoại tới ám sát. Đọc mục nhân vật trong bách khoa toàn thư để hiểu cách tuyển và sử dụng họ trong Chiến dịch.
[354] Bộ lọc Veteran có thể dùng để tìm các đơn vị lão binh cụ thể để thêm vào đội hình.
[355] Chiến thắng! Và có ý nghĩa: tuyến Thương mại của bạn đã an toàn. Sau trận đánh có thể bạn đã bắt được tàu địch. Tàu bắt được hiển thị trong bảng thống kê trận đánh, nhưng nhớ rằng từ giờ bạn phải trả Chi phí duy trì cho chúng!
[356] Chúng ta đang bỏ trống thành thị; điều này có thể khiến nó bị chiếm và Gia tộc bị tiêu diệt trước khi Chiến dịch kịp bắt đầu!
[357] Shinsengumi có thể ép tướng quân hoặc Quân đồn trú đổi phe sang phía chúng ta. Nếu thành công, có khả năng một hoặc nhiều đơn vị của họ cũng theo. Ép buộc quân trung lập ở bất cứ đâu đồng nghĩa tuyên chiến với Gia tộc đó. Sau khi ép buộc thành công, quân đội ở lãnh thổ trung lập hoặc đồng minh sẽ rút về lãnh thổ ta trừ khi có hiệp định quyền hành quân. Chỉ cần chọn Shinsengumi rồi nhấp chuột phải vào quân mục tiêu.
[358] Chúng ta đang mất tiền cực nhanh, chẳng bao lâu Kho bạc sẽ trống rỗng! Có vài cách khắc phục: tăng Thuế nếu có thể, nâng cấp khu định cư để tăng hiệu quả thu thuế, lập thêm hiệp định Thương mại và tuyến Thương mại, hoặc giải tán đơn vị không dùng.
[359] Trận hải chiến thường là các cuộc đấu tay đôi giữa tàu, nhưng việc giữ đội hình và liên lạc với soái hạm càng lâu càng có lợi. Hiệu ứng tăng Sĩ khí từ soái hạm có thể lan từ tàu này sang tàu khác nếu chúng ở trong khoảng cách liên lạc.
[360] Metsuke là mật cảnh của bạn. Họ có thể phát hiện ninja và trừ khử họ tàn nhẫn. Họ cũng đảm bảo Lòng trung thành, kỷ luật và trật tự trong dân chúng. Metsuke không phải gián điệp nhưng vẫn cung cấp thông tin về đặc vụ, quân đội và công trình địch.
[361] Ninja là sát thủ, gián điệp, kẻ phá hoại và trinh sát, được tuyển qua chuỗi công trình ẩn mật. Ngoài kỹ năng mưu kế, ninja còn tăng tầm di chuyển và tầm nhìn của quân đội khi đi cùng. Họ cũng có thể lập mạng lưới gián điệp trong thành, tăng tầm nhìn của Tỉnh. Ninja vô hình với kẻ địch cho tới khi bị phát hiện. Họ dễ bị Metsuke phát hiện và đặc biệt nguy hiểm với sư sãi và giáo sĩ.
[362] Duy trì Liên minh với Yamanouchi và chúng ta sẽ có hỗ trợ khi người khác chống lại. Khi ảnh hưởng tăng, Kyoto chắc chắn sẽ phẫn nộ. Nếu Shogun cảm thấy bị đe dọa, ông ta sẽ tập hợp thần dân chống lại chúng ta. Khi đó chúng ta phải sẵn sàng chống lại mọi kẻ tấn công từ bất kỳ hướng nào. Nếu Shogun muốn ngăn cản sự bành trướng của chúng ta, hãy để ông ta tự đến đây đối đầu.
[363] Đây là bản đồ chinh phục. Từ đây bạn có thể khám phá toàn bộ Nhật Bản và tìm đối thủ trực tuyến để chiến đấu. Mỗi lần thắng trận trên đất liền hoặc vây hãm, bạn mở khóa phần thưởng của tỉnh chứa mô hình quân đội. Mỗi lần thắng trận hải chiến, bạn mở khóa phần thưởng của vùng biển chứa hạm đội. Trước khi chiến đấu hãy di chuyển mô hình tới tỉnh muốn khám phá. Bạn chỉ có thể khám phá tỉnh kề tỉnh đã sở hữu. Hãy thử bằng cách kéo mô hình quân đội sang tỉnh bên cạnh.
[364] Foreign Veteran có thể đặt trong khu định cư để giám sát Tuyển quân, giảm chi phí. Veteran cũng có thể huấn luyện quân trong thành hoặc ngoài chiến trường, tăng kinh nghiệm. Mức tiết kiệm và kinh nghiệm phụ thuộc cấp bậc veteran.
[365] Tránh tiếp cận nơi bị bao quanh bởi địa hình cao, nơi quân có thể bị mắc kẹt hoặc bị chia cắt, hoặc vùng trũng thấp. Giữ khoảng cách và dụ địch tới những khu vực đó.
[366] Cuộc bạo loạn tại tỉnh này đã biến thành nổi dậy vũ trang! Không còn thời gian thương lượng — chúng ta phải lập tức đưa quân đến đánh bại phiến quân!
[367] Một số gia tộc cần thuyết phục trước khi chấp nhận thỏa thuận ngoại giao. Hôn nhân có thể củng cố quan hệ nếu bạn có con gái. Bạn cũng có thể đưa con tin trong thỏa thuận. Chỉ trẻ em mới có thể làm con tin.
[368] Khi tướng quân trong Gia tộc tích lũy kinh nghiệm, bạn có thể chọn kỹ năng hữu ích trong cây kỹ năng. Truy cập qua nút ở góc trên bên phải bảng chi tiết nhân vật (nhấp chuột phải vào chân dung). Cây kỹ năng cho phép bạn tự xây dựng bộ kỹ năng của tướng quân.
[369] Chúng ta là Date. Từng là chủ nhân vùng bắc Honshu, quyền lực của chúng ta nay đang bị đe dọa. Tanemune định gả con trai út cho công chúa Uesugi, gây chia rẽ trong gia tộc. Người thừa kế của Tanemune phẫn nộ và đã tập hợp các gia thần quyền lực dưới cờ mình. Họ chiến đấu để thống nhất Date dưới quyền ông.
[370] Chúng ta là Minamoto. Bị Taira đày đi sau khi họ lật đổ Fujiwara, chúng ta đã mạnh lên trong lưu đày nhờ lòng căm thù kẻ thù cũ. Gần đây Taira trở nên yếu đuối vì mải mê âm mưu triều đình mà bỏ bê đất nước. Sự ủng hộ dành cho họ đang suy giảm và ngay cả triều đình cũng bắt đầu nghi ngờ. Chúng ta phải tập hợp dân chúng chống lại áp bức Taira và nhớ tới Fujiwara. Là kẻ lưu đày phương bắc, họ đang chờ cơ hội giành quyền lực. Không sao — họ có thể là thi sĩ và chính trị gia giỏi, nhưng trên chiến trường không phải đối thủ của chúng ta. Minamoto sẽ trỗi dậy!
[371] Làm tốt lắm, bạn đã thắng trận đầu tiên và đủ kinh nghiệm để tăng cấp Hóa thân. Kinh nghiệm nhận được sau mỗi trận, thắng hay thua. Khi Hóa thân lên cấp, anh ta cũng nhận điểm kỹ năng. Nhấn nút cây kỹ năng để mở cây kỹ năng Hóa thân.
[372] Tin tốt nữa! Một đơn vị của bạn đã chứng tỏ bản thân trên chiến trường và được thăng thành Lão binh. Nhấn nút xác nhận để thêm nó vào danh sách đơn vị Lão binh và Anh hùng.
[373] Sư sãi có thể cải đạo người khác sang Phật giáo, truyền cảm hứng cho quân đội và trấn an dân chúng. Họ cũng có thể làm giảm Sĩ khí quân địch, cải đạo Metsuke và khiến họ nghỉ hưu, kích động nổi loạn hoặc giảm nguy cơ bị hối lộ. Một sư sãi tự động tăng đức tin Phật giáo trong Tỉnh và theo dõi đối thủ.
[374] Thẻ này liệt kê các Gia tộc có lãnh thổ giáp với bạn và thông tin quan hệ ngoại giao với họ.
[375] Chúng ta đã đúng khi nghi ngờ! Nhà sư đó đã kích động nổi loạn! Một đội quân phản loạn đã xuất hiện. Hãy chọn thành thị và nhấp chuột phải vào phiến quân để tấn công.
[376] Trong Fall of the Samurai, mỗi lượt đại diện cho hai tuần. Để xem ngày tháng, di chuột lên nút kết thúc lượt ở góc dưới bên phải màn hình.
[377] Kho bạc không đủ tiền để xây bất cứ thứ gì lượt này. Tăng Thuế và Thương mại hoặc giải tán lực lượng dư thừa để tăng Thu nhập ngắn hạn.
[378] Tấn công Trường thương bộ binh từ phía trước là cách nhanh nhất để mất kỵ binh. Hãy tấn công từ sườn hoặc phía sau — hoặc tốt hơn, dùng bộ binh!
[379] Thưa lãnh chúa, quân đội chúng ta đã chịu tổn thất và cần tân binh để bổ sung. Nếu quân đội có tướng quân và ở Tỉnh thân thiện, Bổ sung quân sẽ tự động diễn ra. Không có tướng quân, quân đội chỉ có thể bổ sung trong thành thuộc Gia tộc mình. Càng gần Tỉnh có tân binh, tốc độ bổ sung càng nhanh. Nếu không bổ sung được, có thể do quân đang ở Tỉnh địch hoặc vùng hao mòn.
[380] Một đội quân đứng yên trong một lượt sẽ được xem là “đào công sự”. Điều này nghĩa là họ có thời gian chuẩn bị và bố trí phòng thủ nếu bị tấn công. Nếu đội quân di chuyển trong cùng mùa đó thì trạng thái đào công sự sẽ mất.
[381] Một đội quân Sogo đang ở gần Biên giới của bạn. Hãy chọn ninja và nhấp chuột phải vào đội quân đó.
[382] Có ba cách đưa quân từ thành ra bản đồ: chọn thành rồi nhấp chuột phải tới điểm muốn đến để di chuyển toàn bộ; chọn đơn vị cụ thể rồi nhấp chuột phải; hoặc kéo đơn vị ra bản đồ. Khi thả chuột quân sẽ di chuyển tới vị trí. Ctrl + nhấp chuột trái cho phép chọn nhiều đơn vị.
[383] Chúng ta đã tuyển quá nhiều đơn vị khiến Kho bạc gánh nặng Chi phí duy trì. Chiếm thêm Tỉnh sẽ phân tán chi phí và sử dụng binh lính hiệu quả! Tăng Thuế cũng giúp, nhưng sẽ tăng nguy cơ nổi loạn.
[384] Để cho quân hoặc nhân vật đổ bộ lên đất liền, chọn họ rồi đưa chuột tới bờ biển. Con trỏ sẽ đổi thành mũi tên có hình người — cho thấy có thể đổ bộ. Nhấp chuột phải để đổ bộ. Cũng có thể kéo họ lên đất liền. Nhấn Ctrl + A để chọn tất cả đơn vị hoặc đặc vụ trong một thẻ.
[385] Có thể đặt tối đa bốn điểm đánh dấu camera trên bản đồ chiến dịch. Đặt con trỏ tại vị trí mong muốn rồi nhấn Shift + F9, F10, F11 hoặc F12. Nhấn phím F tương ứng để quay lại. Không thể xóa đánh dấu, chỉ ghi đè bằng cái mới.
[386] Tất cả quân đội và hạm đội đều có vùng kiểm soát, hiển thị bằng vòng tròn xung quanh. Bạn không thể vào vùng đó trừ khi tấn công lực lượng bên trong.
[387] Nếu định đánh vòng sườn, hãy chọn tuyến đường khiến quân bạn ít bị nhìn thấy nhất — sau đồi hoặc sau/qua rừng.
[388] Nhấp chuột phải để di chuyển quân ta tới bất kỳ điểm nào trong vùng sáng. Tấn công bằng cách nhấp chuột phải vào quân hoặc khu định cư địch. Hợp quân bằng cách di chuyển tới cùng vị trí với quân đồng minh. Lên tàu bằng cách nhấp chuột phải vào hạm đội gần bờ.
[389] Những người anh em Dòng Tên của tôi gần đây đã cập bến đất nước của ngài và nhận ra chúng ta có nhiều điểm chung. Chúng tôi trung thành với Đức Thánh Cha ở Rome. Các ngài trung thành với lãnh chúa và Shogun. Lòng trung thành ấy khiến chúng ta có kẻ thù. Nay đất nước ngài đang hỗn loạn. Quyền lực Shogun suy yếu và vị thế của ngài bị đe dọa bởi kẻ thấp kém. Nhưng cùng nhau chúng ta sẽ mạnh mẽ. Thương mại với chúng tôi mang lại sức mạnh của Chúa, của cải và súng. Lãnh thổ kẻ thù cũ của ngài, Ouchi, ở gần. Hãy chiếm chúng, trừng phạt kẻ thù và tạo bàn đạp trên đất liền. Shimazu ghen ghét vì sự ưu ái mà Mạc phủ dành cho ngài và tình hữu nghị giữa chúng ta. Hãy cảnh giác với họ. Hãy tỉnh táo và mọi việc sẽ tốt đẹp. Những kẻ ngoại đạo sẽ được đưa về với Chiên Con hoặc bị tiêu diệt. Nhờ ân sủng của Chúa, Otomo sẽ chiến thắng!
[390] Trạm Thương mại là nơi bạn nhận tài nguyên đặc biệt từ các thế lực nước ngoài không xuất hiện trực tiếp trong trò chơi. Chúng nằm ngoài khơi xa bờ Nhật Bản. Để bắt đầu giao thương, hãy đóng Thuyền buôn và gửi tới biểu tượng trạm bằng cách nhấp chuột phải. Thương mại bắt đầu khi cờ tàu nhấp nháy biểu tượng đồng tiền vàng. Khi mọi tài nguyên đã xuất khẩu, giá trị tối đa của tuyến Thương mại sẽ hiển thị.
[391] Trước tiên chúng ta phải chiếm tỉnh Iwami để đảm bảo nguồn kim loại quý. Izumo và sự sụp đổ của Amako sẽ không còn xa. Khi đó không có lý do tha cho Ouchi; chiếm tỉnh Suo sẽ cho chúng ta chiến mã vượt trội để chinh phục các gia tộc khác — những kẻ sẽ run sợ khi nghe tên Mori. Chúng ta không có thù với Kikkawa, nhưng truyền thống hàng hải mạnh của tỉnh Bingo của họ sẽ bổ sung hoàn hảo cho sức mạnh hải quân đang phát triển của chúng ta.
[392] Shirabyoshi có thể tăng Lòng trung thành của tướng quân và tăng trưởng thị trấn trong các Tỉnh bằng cách biểu diễn. Chọn Shirabyoshi, nhấp chuột phải vào tướng quân hoặc thành thị và chọn biểu diễn.
[393] Sự hiện diện của Metsuke trong quân đội hoặc thành sẽ tăng khả năng phát hiện ninja địch và giảm khả năng họ thành công.
[394] Bow kobaya của bạn đã hoàn thành. Nên điều tra đảo Yashiro: có tin đồn về hải tặc và kho báu lớn. Có thể có trạm Thương mại? Hãy chọn tàu và nhấp chuột phải gần Yashiro để kiểm tra.
[395] Tuy nhiên cùng với quyền lực và ảnh hưởng sẽ đến sự phẫn nộ của Kyoto, và nếu Shogun cảm thấy bị đe dọa ông ta sẽ tập hợp thần dân chống lại chúng ta. Khi đó chúng ta phải sẵn sàng chống lại mọi kẻ tấn công từ bất kỳ hướng nào. Nếu Shogun muốn ngăn cản sự bành trướng của chúng ta, hãy để ông ta đến đây đối đầu.
[396] Đây là thẻ Lão binh trong màn hình quản lý quân đội. Tại đây bạn có thể chọn đơn vị Lão binh, đặt tên, tùy chỉnh và nâng cấp kỹ năng cá nhân trước khi thêm vào quân đội. Hãy chọn đơn vị mới bằng cách nhấp chuột trái vào thẻ đơn vị.
[397] Sự tuân phục với lãnh chúa được đo bằng Trật tự công cộng. Nếu Sự hài lòng giảm xuống dưới mức đàn áp và bất mãn tăng cao, tình trạng bất ổn có thể dẫn đến nổi loạn nếu không kiểm soát. Hãy giữ Thuế hợp lý, theo dõi phát triển Gia tộc và đảm bảo các khu định cư có Quân đồn trú để ngăn nổi dậy.
[398] Thẻ này liệt kê tất cả các Tỉnh hiện do Gia tộc chúng ta kiểm soát, kèm theo Trật tự công cộng, đặc sản, lương thực và sự giàu có. Có thể sắp xếp theo từng mục. Nó cũng hiển thị thông tin về các tỉnh lân cận để giúp quyết định chinh phục trong tương lai.
[399] Khi bow kobaya đang được đóng, bạn nên kết thúc lượt và chờ nó hoàn thành.